(紅子) もう 真彦を
縛らないでやってくれよ｡→
もう 真彦を
解放してあげようよ｡
(紅子) アタイは これから
姉さんとして生きてく｡→
姉さんの分まで 幸せになる｡
♪～
(真彦) どうした？
何か あったのか｡
♪～
(紅子) どっかに… 行くんだ｡
(真彦) ああ｡
武蔵野は 出ていく｡
♪～
(紅子) お気を付けて｡
お元気で｡
(真彦) 紅子？
(紅子) くれぐれも
お体は 大切にね｡
♪～
(紅子) ここも もう
出ていっちゃったんだな｡
♪～
(真彦) 凛子｡
紅子と 何を話してたんだ？
あいつ 何か変だったよな｡
＼(足音)
(真彦) あ… だんなさま｡
(孝太郎) 真彦 来てたのか｡
(真彦) お一人ですか？
ああ｡ 一人で ここにやった
紅子が心配でね｡
追い掛けてきてしまったよ｡
紅子とは 会ったのか？
(真彦) ええ｡ ここに来たら いましたが
ですが すぐに帰られました｡
そうか…｡
(真彦) 紅子に 何か あったんですか？
いや 何か あったというわけでは
ないんだけどねえ｡
(千鶴) それじゃ
よろしく お願いしますね｡
(孝太郎) ああ すまないね｡
真彦｡ いったい お前たちに
何が あったんだい｡
あんなに 愛し合っていたのに｡
わたしはね 今の紅子を
見ていられなくてねえ｡
(真彦) やはり 何か あったんですね？
>> いや そうじゃない｡
そうではないんだが→
あの子は 凛子として
生きようとしている｡
あの子は 紅子なのにな｡
杏子は あの子のことを
凛子 凛子と呼んでいる｡
あの子も 凛子に なりきって
応えてる｡
前に 杏子の様子が
おかしくなったことが あったろ｡
あの子は また 杏子が→
ああなってしまうのではないかと
心配して→
それで 凛子を
演じてるんだと思うんだ｡
支えてあげようとしても
あの子の心には 入れない｡
このままでは
杏子が 壊れてしまう前に→
紅子が
壊れてしまうんではないかと→
心配でねえ｡
(紅子) お色直し用のドレスよ｡
どう？
お母さまが 選んでくださったの｡
(藤堂) いいね｡→
凛子とは 思い残すことなく
話してきたのか？
(紅子) ええ｡ お墓で
真彦兄さまに 会ったわ｡
武蔵野の別邸を 出たみたい｡
麗華にも
知らせてあげなくちゃね｡
(藤堂) そうだな｡
♪～
(孝太郎)《このままでは
杏子が 壊れる前に→
紅子が
壊れてしまうんではないかと→
心配でねえ》
♪～
(ミツ) それでは
西洋の風習に従いまして→
指輪の交換を
行いたいと思います｡
♪～
(ミツ) これで 清瀬 凛子は
藤堂 賢吾と 夫婦となりました｡→
皆さま どうぞ 今後とも
よろしく お願いいたします｡
(麗華) 真彦さん！
♪～
(真彦) 清瀬 凛子さま｡
藤堂 賢吾殿｡
このたびは ご結婚
おめでとうございます｡
(真彦) 一言 お祝いを申し上げたく
参りました｡
(ミツ) さあさあ 皆さん｡
どうぞ 宴を お楽しみください｡
♪～
＼(ノック)
(紅子) なぜ 戻ってきたんですか？
(真彦) 俺を ここに いさせてくれ｡
ほかに行く場所は なかった｡
(紅子) ここには あなたの居場所は
ありません｡
(真彦) 頼む｡ ここに いさせてくれ｡
(紅子) それは できません｡
(真彦) いさせてくれると言うまでは
俺は ここを動かない｡
(紅子) ならば 麗華と結婚しなさい｡
あなたは 凛子への思いを
断ち切るために→
ここを出ていきました｡
本当に 断ち切ったのなら→
それを 証明するために
麗華と結婚しなさい｡
それぐらい できないのであれば→
この家に戻ることは
断じて 許しません｡
(真彦) 分かった｡
(客たち) おお！
(どよめき)
♪～
(紅子) あっ｡
(藤堂) 大丈夫か？
(紅子) ええ 大丈夫よ｡
ありがとう｡
行きましょ あなた｡
(ミツ) 真彦 来なさい｡
(ミツ) どういうつもりだい｡
何で 戻ってきたんだい？
(真彦) わたしの役目は
お嬢さまを お守りすること｡
ですから 戻ってまいりました｡
(杏子) あなたが いることで
守れなくなるのです｡
(真彦) ご安心いただくために
わたしは 麗華さんと→
結婚させていただきます｡
(孝太郎･杏子) えっ？
(真彦) その上で お願いいたします｡
わたしを この家に
置いてください｡
あくまで お守りする役として
わたしを ここに置いてください｡
(杏子) あなたを ここに
置くわけにはいきません｡
そういうことなら
別に いいんじゃないかい？
わたしも
いいんじゃないかと思うけどね｡
気心の知れた 真彦が戻ってきて
そばにいてくれれば→
紅子の心も
救われるかもしれない｡
紅子の心が救われるって
どういうことですの？
(孝太郎) ああ… いやいや｡
とにかく 麗華さんと→
結婚するって言ってるんだから
いいじゃないか｡
まあ 麗華さんと
本当に結婚するのであれば→
私も 反対は しませんけど｡
(ミツ) じゃあ 早速→
麗華を呼ぼうかねえ｡
(孝太郎) ああ｡
(真彦) それは…｡
(杏子) 結婚しないの？
(真彦) いえ いたします｡
ですが けじめですので→
自分の口から
伝えたいと思います｡
真彦さんが 式に来るなんて
どういうことなの？
(紅子) 真彦兄さまは このままでは
武蔵野を出ていってしまうわ｡
いえ もしかしたら
凛子姉さんの後を追って…｡
えっ!?
(紅子) 私に言ったのよ｡
もう 思い残すことはないって｡
あの人は 生きる意味を
なくしてしまったのかも｡
そんな…｡
(紅子) できることなら
私が そばにいてあげたい｡
でも 私は もう
独り身ではなくなりました｡
藤堂と
歩んでいかねばならないの｡
(太一) 真彦も 非常識だよな｡
結婚式に現れるなんて｡
もともと 真彦が
婚約パーティーで→
紅子と結婚しないって
ぶち壊して 出てったんだぜ｡
それを
来れる立場じゃないだろう｡
真彦さんも
色々と つらいのよ｡
つらいって 何だよ｡
僕の方が よっぽど つらいよ｡
ごめんね 太一｡
別に 謝られるようなことでは
ないけどさ｡
(真彦) 麗華さん｡ ちょっと いいかな｡
話があるんだ｡
ええ｡
(太一) 何だよ あいつ｡
(真彦) 麗華さん 話っていうのは…｡
真彦さん
わたしと結婚してください｡
わたしと一緒に どこか
別の所で 生きていきませんか？
最初は 愛してくれなくても
いいんです｡
それでも 真彦さんの
支えになれるのなら｡
(真彦) ありがとう｡
じゃあ！
(真彦) こんな俺だけど
よろしく頼む｡
真彦さん！
(真彦) あ… だが
ひとつ お願いがあるんだ｡
何ですか？
(真彦) 暮らすのは
この家でも いいかな？
この家で？
(真彦) わたしの役目は
清瀬家を お守りすること｡
だから この家で
暮らさなければいけない｡
それでも いいなら｡
いいわ｡ わたし この家で
あなたと暮らします｡
(真彦) ありがとう 麗華さん｡
＼(ノック)
紅子｡ 真彦さん
結婚を受け入れてくれたわ｡
(紅子) ああ そう｡
よかったわね｡
>> それで お願いがあるの｡
(紅子) なあに？
この家で 真彦さんと一緒に
暮らさせてほしいの｡
この家が 真彦さんにとって→
一番 自分らしく
いられる所だと思うから｡
(紅子) そんなこと 全然 構わないわ｡
ありがとう！
(紅子) 皆さま ご静粛に｡
本日は もう一つ
うれしい報告が あります｡
私の 無二の親友である
羽賀 麗華さんと→
こちらの 久我山 真彦さんが
婚約をいたしました｡
(拍手･歓声)
(紅子) 真彦兄さまは ずっと この家で
暮らしてきましたし→
これからも この家にいて→
清瀬のために
尽くしてくれると言っています｡
私と夫｡ それから
麗華さんと真彦兄さま｡
２組の夫婦を これからも
よろしく お願いいたします｡
(拍手)
(杏子) 同居を許すなんて
いったい 何を考えてるの？
(紅子) 真彦兄さまは ずっと 私を
守ってきてくださいました｡
兄さまにも この家で
幸せになる権利は あります｡
追い出したりしたら それこそ
清瀬の名に 傷が付きますわ｡
でも…｡
(孝太郎) まあ いいじゃないか｡
よくありません｡
杏子｡ お前も
麗華と結婚するならと→
真彦を この家に置くことを
許したじゃないか｡
あれは あくまで
通いだと思っていたからです｡
それを この家で暮らすなんて｡
同居するだなんて｡
(紅子) 安心して お母さま｡
私は 早く 藤堂と子供をつくって
幸せになるから｡
兄さまとは 今後
何も かかわらないわ｡
>> 紅子｡
(紅子) 私は 凛子です！
お母さままで
間違わないでください｡
(太一) どうして 麗華さんなんかと
結婚するんだよ！
お前は 紅子のことが
好きなんだろ｡
(真彦) 俺は 麗華さんを愛する｡
泣かせるようなことは
絶対しない｡
＼(紅子) 太一｡
麗華を 困らせないであげて｡
麗華は あなたのことも
本気になって考えてくれたわ｡
でも それとこれとは 別よ｡
あなたが いつまでも
わがままを言っていたら→
麗華が 苦しむわ｡
(ドアの閉まる音)
(紅子) きっと 太一も
分かってくれるわ｡
(紅子) この家にいる上で ２人に
守ってもらいたいことがあるの｡
私のことは
凛子として扱って｡
凛子が 生きていたときと
まったく同じように扱って｡
私は 凛子なの｡
清瀬 凛子として生きるの｡
♪～
(藤堂) そうまでして
真彦と一緒に いたいか｡
それとも
死んだ凛子への挑戦か？
自分が 別の男と
結婚したとしても→
愛する真彦は
そばに 居続ける｡
それに耐えられなくて
凛子は 自殺した｡
だが お前は
生きぬいてみせるか？
やはり お前は
蝶ではなく 蛾だな｡
蝶は 優雅に空を飛ぶが
蛾は 闇の中で光を探し ぶつかる｡
何度も そこに向かっては
また ぶつかる｡
その光とは 真彦だ｡
それほどまでに お前は
真彦を欲している｡
兄と妹と知りながらも
欲している｡
(紅子) 私は 蛾ではありません｡
蝶です｡
優雅に飛び
誰からも うらやましがられる 蝶｡
(紅子) あなたも
私が 欲しいんでしょう？
(藤堂) 悪いが 今夜は
その気にはなれない｡
(真彦) あっ｡ 麗華さんが ベッド使って｡
>> うん｡
(真彦) しばらく この部屋
使ってなかったから→
やっぱり ちょっと
ほこりっぽいけど→
今晩は 我慢してもらえるかな｡
あしたは ちゃんと掃除するから｡
わたしも 手伝うわ｡
２人で使う部屋だもの｡
居心地よく しなくちゃね｡
(真彦) うん｡
(羽賀) 麗華が とんでもないことを
しでかして 申し訳ない！
(千鶴) 羽賀さんも ２人の婚約を
お許しになったんでしょ？
(羽賀) それは まあ…｡
(千鶴) 真彦さんは 子爵家
久我山家の次男｡→
羽賀さんにとって
縁せきになれるのであれば→
清瀬家であろうが
久我山家であろうが→
構わないんですよねえ｡
(羽賀) ホントに 申し訳ない｡
太一君 すまなかったな｡
(テーブルをたたく音)
じゃあ わたしは これで｡
こうなったら…｡
(孝太郎) 藤堂を連れて
あいさつ回り 行ってくるよ｡
(紅子) ええ｡
いってらっしゃい あなた｡
(紅子) 忘れろと言ったはずよ｡
これは 私が預かっておきます｡
それから
私たちが 兄と妹であると→
あなたが知っていることを
お母さまは 知りません｡
凛子が 自殺だということは→
決して お母さまには
知られてはいけない｡
そのことは 覚えておいて｡
(紅子) 真彦兄さま｡
後で 私の部屋に来てください｡
♪～
(紅子) 私は 凛子よ｡
真彦兄さま｡
昔みたいに ふいてちょうだい｡
♪～
(真彦) もう やめにしないか？
凛子のふりをするのは
やめにしないか？
俺が ここに戻ってきたのは
お前を守るためだ｡
紅子の心を 守るためだ｡
もう 凛子のふりなんか
しなくていい｡
お前は お前で
幸せになればいいんだ｡
(紅子) 私が… 私が凛子をやめたら
お母さまは 壊れてしまう｡
(真彦) 奥さまが 壊れてしまう前に
お前が 壊れてしまう！
＼(ドアの開く音)